L'auteur du texte par du postulat que le debuggage est souvent 80% du temps total de developpement
pourquoi pas, cependant passer des heures de debuggage car la cause est due a la "modification d'un simple caractère, un signe inversé, un <= qui aurait dû être un simple <, etc."
est faux, ou alors c'est qu'on est débutant dans son langage, en effet une compilation va indiquer une certain probleme, qui se remonte facilement,
Le plus long est d'adapter le code a des fonctions que l'on avait pas prévu initialement

Je suis d'accord que réfléchir à la structure globale du code et des interactions a venir est très important a faire avant de passer au code.
Malheureusement il n'y a aucun rapport avec faire une typo.

Le pseudo code c'est un mensonge.

j'imagine qu'ils developperont les idées mais en attendant c nul.